======= JPA 사용해보기 =======

- pom.xml에 추가
	1) H2 : 그룹 ID에 "com.h2database" 아티팩트ID에 "h2"를 지정 
			java SQL 데이터베이스 엔진 (데이터베이스 파일에 직접 액세스하여 데이터를 저장할 수 있음)
			java 라이브러리로 구현된 H2와 같은 데이터베이스 서버의 설치 등이 번거로운 일을 할 필요 없음. 학습용으로 적합.
	2) Hibernate EntityManager : JPA에는 "엔티티"라는 형태로 데이터베이스의 데이터를 오브젝트화 함. 
								 이 엔티티를 관리하는 것이 엔티티 관리자이다. 여러가지가 있지만, 스스로 사용하기 쉬운 것을 선택해서 구성 이용 가능하도록		
	3) Spring Data JPA : 본체 라이브러리.
						 
- H2는 다른 데이터베이스 서버를 사용하는 경우 필요치 않다 (하지만 사용해보도록 해본다)


- application.properties
	1) H2에 액세스하는 경우 : 드라이버는 org.h2.Driver라는 클래스를 지정. 
						 액세스 url은 jdbc:h2:mem:datajpa로 지정. => H2 메모리에 datajpa라는 이름으로 데이터베이스를 준비하는 것을 의미. 메모리에 만드는 프로그램 종료 후에는 깨끗이 데이터베이스는 사라짐.
						 (만약 메모리가 아닌 하드 디스크에 파일로 저장하고 싶다면 "jdbc:h2:경로"라는 형태로 쓰면 된다. 예를 들어, jdbc:h2:/db/dbdata으로 쓰게 되면 디스크의 "db"폴더에 "dbdata"라는 파일을 만들고 거기에 데이터를 저장한다.)
	2) Hibernate 관련 : Diarect값으로 org.hibernate.dialect.H2Dialect를 지정. 이것은 H2용 dialect클래스.
					   hibernate.hbm2ddl.auto값에 create-drop지정이 있어, 프로그램 시작시 데이터베이스를 생성하고 종료할 때 삭제하는 것을 의미.
					   H2의 메모리에 저장하고 있기 때문에, 스펙에 관계없이 종료하면 데이터베이스가 삭제된다.


- 엔티티 클래스 생성
	1) spring data jpa는 데이터베이스에 작성되는 테이블을 다루기 위하여 '엔티티'라는 클래스를 사용.
	   엔티티는 테이블의 구조를 java클래스로 재구성한 것.
	   동시에 테이블에서 검색되는 데이터들도 엔티티의 인스턴스로 처리됨.
	2) 


======= 수정 페이지 디자인 중 오류 해결 =======

- 컨트롤러 단에서 수정에 실패한 값 (0)을 log로 확인
- 어느 게시판을 들어가서도 modifyForm을 보내면 bno값이 0 보내지는 것 확인
- modifyForm안에 input hidden값으로 bno값을 보냄
- 해결!

======= 로그 아웃 기능 구현 =======

- *** 로그인 기능을 구현하기 위해서 서버에 사용자의 아이디와 비밀번호가 있는지 확인한 수, 로그인한 사용자의 정보를 세션에 저장***
	*** 즉, 로그인이 되었다는 것은 세션에 사용자의 정보를 저장하였다는 의미 ***

- 반대로, 로그아웃은 세션에 저장되어 있는 사용자의 정보를 지우는 작업을 의미

- 작성할 메서드에 세션을 제거하는 작업을 한 뒤 메인페이지로 이동하도록 로직 작성

- controller 구현
 1) logoutGET메서드 작성 --> session사용 위해서 매개변수로 받음(HttpServletRequest)
 2) session 초기화
 3) HttpSession API에서 session을 제거할 수 있는 메서드는 
 	* invalidate() : 세션 전체를 무효화하는 메서드
 	* removeAttribute() : 특정이름으로 네이밍한 session 객체를 targeting하여 삭제하는 메서드




======= 로그인 시에 비밀번호 암호화 하는 것 (추후에 작업) =======

======= 로그인 페이지 구현 =======

- controller에서 로그인 기능을 수행하는 메서드의 파라미터
	UserVO : 데이터를 전달 받기 위해 사용
	HttpServletRequest : 로그인 성공 시 session에 회원 정보를 저장하기 위해 사용
	RedirectAttributes : 로그인 실패 시 리다이렉트 된 로그인 페이지에 실패를 의미하는 데이터를 전송하기 위해 사용

======= 회원가입 페이지 구현 =======

- join.jsp에서 정보를 입력해야할 input태그에 속성 name태그를 추가함.
- 속성 name의 값은 해당 input태그에 들어가야할 정보에 해당하는 UserVO에서 정의한 변수 이름을 삽입
- ex)
	input class="id_input"
	=>
	input class="id_input" name="memberId"
- 기존 form 태그에 기존에 있던 action속성은 지우고, id속성과 method속성을 추가 (id=join_from, method=post)

- 아이디 중복 체크 JQuery
	.on("propertychange change keyup paste input") 
	==> input태그에 무언가를 입력한 순간을 감지하여 이벤트 발생시키기


======= 페이징 구현 보충 =======

- 조회화면 및 수정화면에 들어갔다가 나오게 되면, 무조건 1페이지로 이동하는 현상 

- 조회화면/수정화면에서 목록페이지 이동 버튼을 누르는 행위는 board/list url매핑 메소드를 호출하는 행위라고 볼 수 있다.
	해당 메소드는 pageNum(현재페이지)과 amount(표시수)에 대한 정보만 있다면 내부적 처리를 통해 해당 페이지로 이동할 수 있도록 작성함.
	-> 따라서 해주어야 하는 점은 '목록페이지이동' 버튼을 누를 때 pageNum, amount 데이터를 같이 보내는 것

======= 게시판 페이징 이동 인터페이스 구현 =======

- 사용자가 마우스 클릭을 통해 페이지를 이동 할 수 있도록 해주는 인터페이스 구현

- 3가지 정보가 필요함
 1) 화면에 표시되는 페이지 번호
 2) 현재 보이는 페이지의 '이전 페이지' '다음 페이지'
 3) 현재 페이지 표시
 
- 위 3가지 정보를 서버에서 model로 담아서 뷰로 전송하여, 뷰가 이를 활용해 화면에 표시하도록
- 3가지 정보를 한 번에 각 단계끼리 교환 될 수 있도록 클래스에 정의하여 사용할 것


- PageMakerDTO
 단계) 
 	1) 화면에 보일 마지막 페이지 : 끝 번호를 구하기 위해 Math.ceil() 함수 사용. ===> 전달된 실수의 소스 부분을 무조건 올림
 							현재의 페이지를 10으로 나눈 후 그 값을 올림하고, 다시 10을 곱함.
 							현재페이지가 7인 경우는 endPage 값이 10, 현재페이지 23인 경우 endpage 값이 30이 됨.
 							(int)로 다시 형 변환 해주는 이유는 Math.ceil() 메소드의 반환 타입이 double이기 때문에
 	2) 화면에 보여질 시작 페이지 : 화면에 표시될 페이지 번호들은 10개이기 때문에 끝번호가 구해졌다면 거기서 9를 빼면 첫 번째 번호를 구할 수 있음
 	
 	3) 전체 마지막 페이지 계산 : 현재 게시물 총 갯수를 통해 전체 페이지의 마지막 페이지(realEnd)값을 구함.
 						   전체 페이지(total)를 화면에 표시될 게시물 수(amount)로 나눈 후 올림.
 						   total에 1.0을 곱해준 이유는 int형인 total과 amount를 나눌 경우, 본래 소수점이 나와야 하는 경우에도 실제로는 소수점을 없애버리고 정수만 리턴.
 						   1.0 값을 total에 곱해줌으로써 double타입으로 형변환 한 후, amount로 나눈 결과 또한 형변환 되어 값이 소수점으로 출력될 수 있도록 함
 	
 	4) 화면에 보여질 마지막 페이지 유효한지 체크 : endPage의 값의 경우느 무조건 10단위의 값이 들어있음.
 										이렇게 될 경우, 실제 '전체 페이지 마지막 번호'인 realEnd 값 보다 큰 경우 발생.
 										실제 마지막 페이지는 7이 되어야 하지만 10인 경우 발생.
 										이런 상황 막기 위해서 if 조건문을 통하여 endPage가 realEnd보다 큰 경우 endPage에 realEnd값을 저장하도록 코드 작성.
 										
 	5) 화면에 보여질 이전페이지 존재 여부 : 시작페이지(startPage)가 1보다 크다면, 존재하기 때문에 startPage > 1 이면 true가 저장.
 								   화면에 1부터 10페이지가 보이는 경우를 제외하면 시작 페이지가 모두 10보다 크기 때문에 그 이전 10개의 번호 페이지로 이동할 수 있는 '이전 페이지 버튼' 존재해야 함.
 	6) 화면에 보여질 다음페이지 존재 여부 : 전체페이지 마지막 번호(realEnd)보다 화면에 보이는 마지막 번호(endPage)가 작다면, 존재하기 때문에 endPage < realEnd 이면 ture가 저장되도록 함.
 								   예를 들어, endPage가 20인데, realEnd가 27이면 '다음 페이지 버튼' 있어야함.


- PageMakerDTO를 활용하기 위해선 Criteria클래스의 데이터와 게시물 전체 개수 데이터가 필요함.
  그런데, '게시물 전체 개수(total)'에 대한 데이터를 얻는 수단이 없음.
  따라서 total값을 얻을 수 있는 쿼리를 실행하는 mapper, service 메소드를 만듦.


======= 게시판 페이징 기능 구현 =======

- 쿼리를 활용해서 현재의 목록 페이지에서 각 페이지에 10개의 게시물 목록을 출력되도록 하는 것을 목표

- 페이지에 대한 제어는 'controller'에서

- 쿼리 동적제어 필요정보
 1) rownum 조건값과 limit 조건값이 각 상황에 맞게 변경되어야 함
 2) 2가지의 데이터가 필요함
 	: 현재페이지(pageNum)에 대한 정보
 	: 하나의 페이지에 몇 개의 목록(amount)을 보여줄 것인지에 대한 정보
 	
- Criteria 클래스 작성
 1) 페이징 쿼리를 동적 제어하기 위해 필요한 데이터 'pageNum'과 'amount'을 같이 파라미터로 전달하기 위한 용도로 클래스를 작성함
    : 각각의 데이터를 분리하여 파라미터로 전달해도 되지만, 연관성이 있는 데이터를 같이 관리함으로써 관리 용이하고, 재사용성에도 장점 때문에 클래스 작성
 2) [criteria] ; '기준'이라는 뜻 - 검색의 기준 의미
 
 
======= 게시판 페이징 기능 정보 =======

- 현재 목록페이지 경우 DB에 저장되어 있는 페이지 갯수만큼 페이지 목록이 출력하도록 구현 되어 있음
  문제점 : 가독성 떨어짐 / 많은 데이터를 한꺼번에 한 페이지에 불러오고 출력하는 데 있어서 시스템 자원을 너무 많이 사용함
  		  
- 페이징 기법이란?
  1) 수많은 자료 데이터(행, 레코드)를 일정 크기로 나누어서, 나누어진 하나하나의 집단에 페이지 번호를 부여하는 방식
  2) 정해진 갯수와 원하는 영역의 게시판 데이터를 불러오고 출력한다면 '가독성'의 문제와 '자원낭비'의 문제점이 보완 될 것임
  
- 크게 작업이 2가지로 진행됨
 1) DB에서 정해진 개수와 특정영역(페이지)의 데이터를 불러오고 출력하도록 쿼리 명령문 수정
 2) 사용자가 자신이 원하는 영역(페이지)으로 이동할 수 있도록 해주는 인터페이스를 제공하는 작업

- Mysql경우 - rownum
 1) rownum '키워드'와 '함수'를 제공하지 않기 때문에 변수를 사용하여 구현
 2) select * from (
		select @rownum := @rownum +1 as rn,bno,title, writer, regdate, updatedate
		from bookstore_board, (select @rownum := 0) as rowcolumn order by bno desc) as rownum_table
	where rn > 10 and rn <=20;
	▼
	from구문에서 rownum변수의 값을 0으로 초기화, select구문에서 rownum변수의 값이 +1씩 추가되도록 작성
	
- Mysql경우 - limit
 1) limit방식을 활용하여 bno기준으로 정렬된 테이블에서 11번째 행과 20번째 행을 출력하는 쿼리
 2) select bno,title,writer,regdate,updatedate from bookstore_board 
	order by bno desc
	limit 10, 10;

================================

[???]


~1. 조회페이지1 들어갔다가 '뒤로가기'를 눌렀다가 다시 조회페이지2에 들어갔을 때
   : http://localhost:8080/board/get?bno=+2+&bno=+1+&bno=+6+
   : 다음과 같이 계속 bno를 들고 다님
   
2. 왜 bno=+1+이 나올까?
   : 해결) list.jsp의 js에서 
   		  moveForm.append("<input type='hidden' name='bno' value=' "+$(this).attr("href")+" '>");
   		  -->
   		  moveForm.append("<input type='hidden' name='bno' value='"+ $(this).attr("href") +"'>");

3. 수정을 했는데, regdate와 updateDate가 type이 안맞다고 나옴.
   : 해결) https://www.egovframe.go.kr/home/qainfo/qainfoRead.do?menuNo=69&qaId=QA_00000000000011464
   		  위 참조하여서 java.util.Date -> java.sql.Date로 바꿈
   		  왜냐하면, DB에 수정이 되어서 들어가야하는데, 타입이 맞지 않으면 error가 남

~4. 게시판 등록 후 목록페이지로 반환 후 -> 뒤로 가기를 누르고, 다시 등록을 하면 또 등록이 됨

5. 수정 취소 버튼이 안됨
	: 해결) 자바스크립트 onclick
		   태그의 id값을 받을 때, #이 없었음
		   (cancel_btn -> #cancel_btn)

~6. DB에서 pk값을 Auto increment로 잡아놓았다 -> 자동 증가로 개발자가 편한 대신에 중간중간 비게 되는 현상이있다 -> jsp(html)에서 출력시 처리 해야한다

======= 게시판 수정(modify) 기능 구현 =======

- 게시판 조회에서 '수정'버튼을 클릭했을 때, 수정페이지로 이동 되고, 내용을 변경 후 '수정완료'버튼을 눌렀을 때
- DB에 저장된 기존의 데이터가 새로운 데이터로 업데이트하는 기능을 목표
 1) 'bno' 'title' 'content' 3개의 데이터가 수정을 수행하는 쿼리문 필요 
 2) contoller
 	: 두 개의 url 맵핑 메소드 작성
 	: 첫 번째, 조회페이지(get)에서 수정페이지(modify)로 이동할 수 있도록 하는 메소드
 	: 두 번째, 수정페이지(modify)에서 내용을 변경 후 '수정 완료'버튼을 눌렀을 때 실행되는 메소드

- 수정이 완료된 후, 목록페이지로 이동후, 수정이 완료되었다는 알림창 띄우기
  1) 조회페이지의 모든 코드를 복사하여 수정페이지에 붙여넣기
  2) form 태그 추가 
  	 : form의 데이터는 post방식의 "/board/modify" url맵핑 메소드에 전송 될 것
	 : form은, 자료를 전송할 때 사용하는 html태그
======= 게시판 조회(get) 기능 구현 =======

- 목록페이지(list.jsp)에서 게시판의 '제목'을 클릭 하였을 때 해당 게시판의 상세 정보를 볼 수 있도록 구현 함

- '조회'의 경우 '등록'과는 다르게 하나의 행에 대한 정보(=한 개의 게시판 정보)만 있으면 됨
 1) xml에서 sql작성
 2) mapper.java에서 메서드 구현

- service처리 
 1) boardService인터페이스에 '게시판 상세조회(getPage()) 추가

- view처리
 1) 게시판의 내용이 출력되는 부분 : 조회페이지에서는 기존의 데이터를 수정할 수 없어야 하기 때문에 'readonly'속성 부여
 
 - 목록페이지에 '상세조회 페이지'로 이동할 수 있도록 구현
 1) list.jsp(목록페이지)에서 제목을 클릭 했을 때, 해당 get.jsp(조회페이지)로 페이지로 이동할 수 있도록 a태그 추가
 2) 그렇지만, 해당 이동 구현 또한 나중에 추가될 기능에 따라 -> form태그를 통해 페이지 이동 되도록 변경

======= 게시판 목록(list) 기능 구현 =======

- 게시판 정보 테이블(bookStore_board)로부터 등록된 게시판 정보를 모두 가져와서 웹에 표의 형태로 출력하는 것을 목표로 함

- Mapper 처리 및 테스트
 1) BoardMapper interface에서 '목록 기능을 수행하는 getList()' 메서드를 작성
 2) Select결과 하나의 행에 대한 행에 대한 정보만 얻을 경우에는 BoardVO 클래스 타입으로 반환 받으면 됨.
 3) 하지만 목록 페이지의 경우 2개 이상의 행에 있는 정보를 반환 받아야 함. 따라서 List타입으로 반환받음.

- view처리
 1) c:foreach 태그는 "list"가 가진 요소수만큼 반복하여 처리
 					'item'속성에 서버로부터 전달받은 List객체인 ${List}를 속성값으로 부여함
 					'var'속성에는 반복할 List, 배열 객체를 부를 변수명("List")을 삽입
 2) 전달 받은 ${list}객체에는 각 요소에 BoardVO객체가 저장되어 있음
 	${변수명.BoardVO멤버 변수명}을 통해 각 요소가 가진 멤버들의 값을 호출 할 수 있음
 3) 날짜는 fmt태그를 통해서 형식 바꾸어서 출력 변경

- 게시판 상세조회 js구현
 1) preventDefault함수를 호출하게 되면, 일반적으로 브라우저의 구현에 의해 처리되는 기존의 액션(동작)이 진행되지 않고, 결과적으로 해당 이벤트가 발생하지 않음

======= 게시판 등록(enroll) 기능 구현 =======

- form 작성(enroll.jsp)
 1) form 태그 내부에 input태그 작성 : ※주의※ input태그의 name속성 값은 BoardVO의 해당 변수 명과 일치 해야함!!
 2) 이유 -> 게시판 등록을 수행하는 url 맵핑 메서드에 view가 전송하는 데이터를 전달 받기 위해 BoardVO의 파라미터를 사용할 것이기 때문
 3) 일치 해야만 스프링에서 자동으로 파라미터를 수집 할 수 있음

- Boardcontroller처리
 1) 뷰로부터 전송받은 데이터를 DB table에 등록하는 작업을 해야함.
 2) 이미 DB table에 데이터를 삽입하는 쿼리를 실행하는 Mapper, Service메서드를 작성
 3) 때문에 해당 메서드 호출 -> 뷰로 부터 전달 받은 부여하여 넘겨주기만 하면 됨.
 4) 그러기 앞서 BoardService 인터페이스 의존성 주입

 5) 게시판 등록 수행 완료 후 -> 등록 페이지에 머물러 있을 필요 X -> 목록 페이지로 이동
 6) boardEnrollPOST() 메서드 리턴 방식을 'void' -> 'string' 방식으로 변경

 7) '게시판 목록'화면으로 이동시 등록 성공 여부를 알리는 문자를 전송 -> boardEnrollPOST()메서드에 'RedirectAttributes'를 파라미터로 추가
 8) addFlashAttributes() 사용 이유 : 일회성으로만 데이터를 전송하기 위함 /혹/ 전달받은 데이터가 계속 잔존할 경우 경고창이 계속 뜰 수 있기 때문
 9) enroll.jsp에서 JQuery로 구현
 
 10) jstl c:out 사용 -> html문자 탈락 시키는 기능, 엄격한 태그 규칙, 개행 문자 파싱의 차이, 보다 나은 보안성 등의 이점이 있기 때문
 
======= 페이지 생성 =======

- 스프링 MVC에서 화면과 관련된 설정은 servlet-context.xml에 빈(bean)으로 등록되어 있는 ViewResolver라는 객체를 통해서 이루어짐
- "board/list" url을 통해 목록, 등록 페이지 이동을 원할 경우 ▶ url경로에 맞게 jsp파일이 "/WEB-INF/views/board"경로에 생성되어야만 한다는 점

======= 목표 | 게시판 등록 기능 구현 =======

- 게시판에 대한 정보를 담는 DB 테이블 생성 / 웹에서 해당 테이블에 정보(즉, 게시판을 등록하는 기능 구현)을 목표로 함

- 기능 작업 순서는
1) VO,DTO : 도메인 모델 계층
2) Mapper : 퍼시스턴트 계층
3) Service : 비즈니스 계층
4) Controller : 제어 계층
4) JSP : 프리젠테이션 계층

*** 주석 ***

1) 도메인 모델 계층 : 각 계층간의 전달 되어야 할 정보를 담는 객체. 해당 객체에 담긴 데이터들은 캡슐화해서 보관됨. (데이터의 접근자 private / getter,setter를 통해 데이터 접근)
2) 퍼시스턴트 계층 : DAO 계층이라고도 불림. DB 질의를 통해서 데이터 러치를 담당하는 객체.
3) 비즈니스 계층 : 핵심 업무 로직의 구현. 그에 관련된 데이터릐 적합성 검증 외에도 다양한 부가적인 구현. (ex. 트랜잭션 처리, 다른 계층들간 통신을 위한 인터페이스 제공, 해당 계층의 객체들간의 관계를 관리 등). 퍼시스턴트 계층과 제어 계층을 연결하는 역할.
4) 제어 계층 : 사용자로부터 요청을 받고 응답을 처리하는 계층. 전체 시스템의 설정 상태를 유지. 사용자의 요청을 검증하고 필요 시 비즈니스 계층에 필요 로직을 요청 후, 전달 받은 응답을 적절한 뷰에 연결.
5) 프리젠테이션 계층 : 사용자와 애플리케이션 간 인터페이스 역할. 사용자가 선택할 수 있는 기능이 표시되어야 하며, 요청에 필요한 부가적 정보 전달을 위한 입력 양식이 있어야 함. 애플리케이션으로부터 전달 받은 데이터를 효과적으로 보여주기 위한 로직이 포함됨.


======= BoardMapper.xml =======

- namespace 속성 값 중요 이유 : mybatis가 mapper인터페이스와 xml을 인터페이스 이름과 namespace속성 값을 가지고 판단하기 때문.
인터페이스 이름과 namespace 속성 값이 동일한 이름이면 이를 병합해서 처리. 이러한 경우에 메서드 선언은 인터페이스에 존재하고 SQL에 대한 처리는 xml을 이용하게 됨.
mybatis 작동원리를 알면 이해가 빠를 것
- #{} : BoardMapper인터페이스에서 선언한 enroll() 메서드의 파라미터 BoardVO클래스의 멤버변수명을 넣어줌
- #{title} ex : getTitle()/setTitle()을 의미


======= 패키지 설명 =======

- com.bookStore.model
VO(value Object)패키지. 데이터 타입을 저장
- com.bookStore.mapper
DAO(Data Access Object)역할의 패키지. 데이터베이스 접속을 하는 역할
- com.bookStore.service
Service 패키지. Mapper와 Controller 사이를 연결해주는 역할

======= @Autowired 와 @Inject 차이 =======

- @Autowired : Spring에서 지원하는 어노테이션. 주입하려고 하는 객체의 타입이 일치하는지를 찾고 객체를 자동으로 주입함.
- @Inject : java에서 지원하는 어노테이션. 특정 프레임워크에 종속적이지 않음. maven이나 gradle에 javax라이브러리 의존성 추가해야 함.


======= SPA(Single Page Application) =======

- SPA프레임워크로 유명한 Angular, React, Vue

- 웹 사이트의 전체 페이지를 하나의 페이지에 담아 동적으로 화면을 바꿔가며 표현하는 것
  : 뭔가를 클릭하거나 스크롤하면, 상호작용하기 위한 최소한의 요소만 변경이 일어남
  : 페이지 변경이 일어난다고 보여지는 것 또한 최초 로드 된 자바스크립트를 통해 미리 브라우저에 올라간 템플릿만 교체되는 것
  
- history api를 이용함
  : 브라우저의 세션 기록을 조작할 수 있는 메소드를 담고 있는 객체

  : history.back() ▶ 세션 기록의 바로 뒤 페이지로 이동하는 비동기 메서드. 브라우저의 뒤로 가기를 누르는 것과 같은 효과
  : history.forward() ▶ 세션 기록의 바로 앞 페이지로 이동하는 비동기 메서드. 브라우저의 앞으로 가기를 누르는 것과 같은 효과
  : history.go() ▶ 특정한 세션 기록으로 이동하게 해 주는 비동기 메소드. 1을 넣어 호출하면 바로 앞 페이지로, -1을 넣어 호출하면 바로 뒤 페이지로 이동함
  : history.pushState() ▶ 주어진 데이터를 세션 기록 스택에 넣음. 직렬화 가능한 모든 js객체를 저장하는 것이 가능
  : history.replaceState() ▶ 최근 세션 기록 스택의 내용을 주어진 데이터로 교체
  
 ======= location.href (자바스크립트) =======
 
 - href는 location객체에 속해있는 프로퍼티로 현재 접속중인 페이지 정보를 갖고 있음. 
 - 또한, 값을 변경할 수 있는 프로퍼티이기 때문에 다른 페이지로 이동하는데도 사용되고 있음.
 
 ======= bootStrap (무료 프런트엔드 프레임워크) =======
 
 - 4버전까지는 jQuery에 의존했었다. 5버전으로 바뀌면서 필요없어짐.
 
 - head 태그 안에 '디자인을 위한 css' '여러 기능들을 위한 javascript'에 대한 코드를 추가 해준다
 
======= div태그의 id, class, name 속성 값 =======

- id : 고유한 식별을 목적으로 하는 경우 							//pk값이라고 보면 됨
- class : 재사용을 목적으로 하는 경우							//예를 들어 class="button" 설정 되면 일관된 디자인 반영됨
- name : form 컨트롤 요소의 값(value)을 서버로 전송하기 위해 필요	//폼 전송 이벤트 발생 시, 서버로 데이터를 전송하기 위한 식별자

======= 게시판 조회를 디자인 중 (목록, 수정 버튼) =======

- p태그가 사용되어서 동작을 하지 않았다.
- div태그로 바꾸어 했더니 작동 잘 됨.

======= CDN이란? =======

- CDN(Content Delivery Network) 콘텐츠 배달 네트워크
- 사용자에세 웹 콘텐츠를 효율적으로 제공할 수 있는 서버의 분산 네트워크
- 최종 사용자와 가까운 POP(Point-Of-Presence) 위치의 Edge서버에 캐시된 콘텐츠를 저장하여 대기 시간을 최소화 ==> 원본서버가 아닌 캐시서버가 콘텐츠 전달
- 서버와 사용자 사이의 물리적인 거리를 줄여 콘텐츠 로딩에 소요되는 시간을 최소화
