======= 게시판 목록(list) 기능 구현 =======

- 게시판 정보 테이블(bookStore_board)로부터 등록된 게시판 정보를 모두 가져와서 웹에 표의 형태로 출력하는 것을 목표로 함

- Mapper 처리 및 테스트
 1) BoardMapper interface에서 '목록 기능을 수행하는 getList()' 메서드를 작성
 2) Select결과 하나의 행에 대한 행에 대한 정보만 얻을 경우에는 BoardVO 클래스 타입으로 반환 받으면 됨.
 3) 하지만 목록 페이지의 경우 2개 이상의 행에 있는 정보를 반환 받아야 함. 따라서 List타입으로 반환받음.

- service 처리 및 테스트
 1) 


======= 게시판 등록(enroll) 기능 구현 =======

- form 작성(enroll.jsp)
 1) form 태그 내부에 input태그 작성 : ※주의※ input태그의 name속성 값은 BoardVO의 해당 변수 명과 일치 해야함!!
 2) 이유 -> 게시판 등록을 수행하는 url 맵핑 메서드에 view가 전송하는 데이터를 전달 받기 위해 BoardVO의 파라미터를 사용할 것이기 때문
 3) 일치 해야만 스프링에서 자동으로 파라미터를 수집 할 수 있음

- Boardcontroller처리
 1) 뷰로부터 전송받은 데이터를 DB table에 등록하는 작업을 해야함.
 2) 이미 DB table에 데이터를 삽입하는 쿼리를 실행하는 Mapper, Service메서드를 작성
 3) 때문에 해당 메서드 호출 -> 뷰로 부터 전달 받은 부여하여 넘겨주기만 하면 됨.
 4) 그러기 앞서 BoardService 인터페이스 의존성 주입

 5) 게시판 등록 수행 완료 후 -> 등록 페이지에 머물러 있을 필요 X -> 목록 페이지로 이동
 6) boardEnrollPOST() 메서드 리턴 방식을 'void' -> 'string' 방식으로 변경

 7) '게시판 목록'화면으로 이동시 등록 성공 여부를 알리는 문자를 전송 -> boardEnrollPOST()메서드에 'RedirectAttributes'를 파라미터로 추가
 8) addFlashAttributes() 사용 이유 : 일회성으로만 데이터를 전송하기 위함 /혹/ 전달받은 데이터가 계속 잔존할 경우 경고창이 계속 뜰 수 있기 때문
 9) enroll.jsp에서 JQuery로 구현
 
 10) jstl c:out 사용 -> html문자 탈락 시키는 기능, 엄격한 태그 규칙, 개행 문자 파싱의 차이, 보다 나은 보안성 등의 이점이 있기 때문
 
======= 페이지 생성 =======

- 스프링 MVC에서 화면과 관련된 설정은 servlet-context.xml에 빈(bean)으로 등록되어 있는 ViewResolver라는 객체를 통해서 이루어짐
- "board/list" url을 통해 목록, 등록 페이지 이동을 원할 경우 ▶ url경로에 맞게 jsp파일이 "/WEB-INF/views/board"경로에 생성되어야만 한다는 점

======= 목표 | 게시판 등록 기능 구현 =======

- 게시판에 대한 정보를 담는 DB 테이블 생성 / 웹에서 해당 테이블에 정보(즉, 게시판을 등록하는 기능 구현)을 목표로 함

- 기능 작업 순서는
1) VO,DTO : 도메인 모델 계층
2) Mapper : 퍼시스턴트 계층
3) Service : 비즈니스 계층
4) Controller : 제어 계층
4) JSP : 프리젠테이션 계층

*** 주석 ***

1) 도메인 모델 계층 : 각 계층간의 전달 되어야 할 정보를 담는 객체. 해당 객체에 담긴 데이터들은 캡슐화해서 보관됨. (데이터의 접근자 private / getter,setter를 통해 데이터 접근)
2) 퍼시스턴트 계층 : DAO 계층이라고도 불림. DB 질의를 통해서 데이터 러치를 담당하는 객체.
3) 비즈니스 계층 : 핵심 업무 로직의 구현. 그에 관련된 데이터릐 적합성 검증 외에도 다양한 부가적인 구현. (ex. 트랜잭션 처리, 다른 계층들간 통신을 위한 인터페이스 제공, 해당 계층의 객체들간의 관계를 관리 등). 퍼시스턴트 계층과 제어 계층을 연결하는 역할.
4) 제어 계층 : 사용자로부터 요청을 받고 응답을 처리하는 계층. 전체 시스템의 설정 상태를 유지. 사용자의 요청을 검증하고 필요 시 비즈니스 계층에 필요 로직을 요청 후, 전달 받은 응답을 적절한 뷰에 연결.
5) 프리젠테이션 계층 : 사용자와 애플리케이션 간 인터페이스 역할. 사용자가 선택할 수 있는 기능이 표시되어야 하며, 요청에 필요한 부가적 정보 전달을 위한 입력 양식이 있어야 함. 애플리케이션으로부터 전달 받은 데이터를 효과적으로 보여주기 위한 로직이 포함됨.


======= BoardMapper.xml =======

- namespace 속성 값 중요 이유 : mybatis가 mapper인터페이스와 xml을 인터페이스 이름과 namespace속성 값을 가지고 판단하기 때문.
인터페이스 이름과 namespace 속성 값이 동일한 이름이면 이를 병합해서 처리. 이러한 경우에 메서드 선언은 인터페이스에 존재하고 SQL에 대한 처리는 xml을 이용하게 됨.
mybatis 작동원리를 알면 이해가 빠를 것
- #{} : BoardMapper인터페이스에서 선언한 enroll() 메서드의 파라미터 BoardVO클래스의 멤버변수명을 넣어줌
- #{title} ex : getTitle()/setTitle()을 의미


======= 패키지 설명 =======

- com.bookStore.model
VO(value Object)패키지. 데이터 타입을 저장
- com.bookStore.mapper
DAO(Data Access Object)역할의 패키지. 데이터베이스 접속을 하는 역할
- com.bookStore.service
Service 패키지. Mapper와 Controller 사이를 연결해주는 역할

======= @Autowired 와 @Inject 차이 =======

- @Autowired : Spring에서 지원하는 어노테이션. 주입하려고 하는 객체의 타입이 일치하는지를 찾고 객체를 자동으로 주입함.
- @Inject : java에서 지원하는 어노테이션. 특정 프레임워크에 종속적이지 않음. maven이나 gradle에 javax라이브러리 의존성 추가해야 함.
